# Условия запуска общих процессов

## Условия запуска общего процесса "Списать в дело"

Приведу пример: шаблон процесса "Списать в дело" для служебной записки.
Процессы по этому шаблону можно запускать в большинстве случаев сразу
после регистрации служебной записки.

Однако, есть ряд документов, создаваемый в СЭД для служебных целей,
формирование твёрдой копии которых не предусматривается и
учёт которых по делам так же не предусматривается.
В этом случае нет смысла запускать процесс "Списание в дело".
В связи с чем необходимо дополнительное условие маршрутизации
"Учёт по делам (вн.)",
и запускать процесс списания в дело следует только с учётом
указанного условия.

- [x] добавить условие маршрутизации "Учёт по делам (вн.)"

Но в некоторых случаях может потребоваться иной процесс списания в дело.

Предлагаю для этих целей создавать специальные условия маршрутизации.
Например: "Служебная записка имеет специальную процедуру списания в дело (вн.)".

И если условие ложно - запускаем указанный выше "типовой" процесс списания в дело.

При необходимости создания специальной процедуры списания в дело добавляем
специальную процедуру в конкретный комплексный процесс, а затем - правим
указанное выше условие так, чтобы оно возвращало Истину для тех случаев,
в которых требуется использовать специальный процесс.

На мой взгляд на данном этапе следует иметь один общий процесс
для внутренних документов "Списать в дело".
Тогда и условие маршрутизации должно иметь вид
"Имеет специальную процедуру списания в дело (вн.)".
